---
layout: post
title:  
date: 2015-11-12
tags: []
---

## 스마트워크 개발 및 운영 - Hanhwa

스마트워크 프로젝트 수행
스마트워크 사별 Roll-Out 구축 운영(사별 커스트마이징)이관
스마트워크 서클 구축 및 운영
- 결재, 게시판, 조직도 등 주요기능
스마트워크 개선사항 도출 및 개발

JAVA 기본개발, OOP/MVC/CBD/Framework에 대해 이해
HTML/CSS/Javascript 웹 경험 +Jquery 개발경험
Spring, iBATIS 등의 Framework 경험
DB CRUD 기본쿼리, PL/SQL 및 패키지 등 작성 가능자


### 예상 질문 준비
자기소개
비전 >> 도전/발전/신뢰되는소통
이직사유&지원동기
기술적 질문
MVC(Model View Controller)?

OOP(Object-Oriented Programing)?
   프로그램 설계 방법론으로 데이터와 처리방법으로 나누는 것이 아닌 프로그램을 수많은 '객체'라는 기본단위로 나누고 이 객체들의 상호작용으로 서술하는 방식(상향식-작은 객체들의 조함으로 큰 문제를 해결)이다.
* 특징
- 캡슐화/ 데이터 구조와 데이터를 다루는 방법을 결합 다시말해 변수와 함수를 하나로 묶어 '은닉화' 함으로 재수정없이 재활 용하는 것으로 외부접근이 불가능하고 함수를 통한 접근만 가능
- 추상화/ 공통속성, 기능을 묶어 '클래스' 로 정의함, 이는 실체화(Instance)하여 객체(Object)로 만들어 사용
- 상속성/ '재사용성'이라 하며 상속 개념의 특성을 하위 개념이 물려받아 오버라이딩 하여 사용
- 다형성/ 하나의 변수명, 함수명 등이 상황에 따라 다른의미로 해석될 수 있어 오버라이딩 이외의 변수에 따라 함수의 기능이 달라지는 오버로딩의 개념을 사용

TIP ! 오버라이딩 vs 오버로딩
오버로딩  / 같은 이름의 함수를 여러개 갖으며 매개변수의 유형과 갯수를 다르게 정의하여 사용
오버라이딩 / 상위 클래스가 갖는 매서드를 하위 클래스가 재정의 하여 사용하는것


CBD(Component Based Development)?
  기존의 시스템 및 소프트웨어를 구성하고 있는 컴포넌트를 조립하여 하나의 새로운 애플리케이션을 만드는 개발방법론
  - Component ?
  / 독립적으로 실행 가능하며 표준 인터페이스를 갖추고 재사용성, 기능적 독립성을 가진 집합
  / 장점: 개발기간 단축, 비용감소, 생산성 증대, 리스크 감소
  - CBD 장단점
  / 장점 : 재사용을 통한 생산성 향상, 개발비용 감소
          검증된 Component사용으로 S/W 품질 수준 향상
          개발, 유지보수 부분의 생산성 극대화
  / 단점 : 초기 선행투자, 조립식 정보시스템 구축에 따른 책임소재
          패러다임 변화에 따른 시행착오와 Component 선정/제작/검증/활용능력 부족
  - 공정 & 방법론 단계
  / 분석(반복계획수립,유즈케이스모델링,UI프로토타입)
  / 설계(UI설계-시스템화면레이이웃,컴포넌트설계, 구현모델설계, 재사용을위한 명세, Adaptor&Wrapper 명세)
  / 개발및 구현(컴포넌트 명세, 인터페이스명세, DB설계, 배포단위 정의, 물리적 구현)


iBatis?
  소스코드에서 SQL문장을 분리하여 별도의 XML파일로 저장하여 자바빈즈와 SQL statement를 맵핑하는 영속성 프레임워크로 DB를 연결하기 위해 사용되는 PreparedStatment, Connection, ResultSet 같은 코드의 중복을 줄여 사용성과 확정성을 높인다
  - 장점: 간결하고 가독성, 유지보수성, 생산성이 좋다


경력상 질문
- Trello 와 Slack 각각의 장단점 및 차이점/연동시 좋은점
- 기획시 발생한 문제점
- 플로우 어플리케이션 담당시 기여한점 (검색속도개선/앱접근성)

 검색 속도개선 방법
 인덱스 컬럼의 조건일 경우 풀스캔의 성능이 더 좋음
 적절한 인덱스 사용
  /인덱스가 많을 경우 Insert,Update,Delete 실행시 성능 저하
  /조회가 많은 테이블의 경우 인덱스를 사용
정규화하여 조인하는 경우 저장공간 및 I/O 부하가 줄어듬
ROWNUM, EXISTS를 사용하여 불필요한 작업 제거

 앱접근성 개선 방법
 로그인 OpenAPI 를 사용하여 사용자의 가입절차/로그인 접근성을 높임

 트랜드를 공부하기위한 어떤노력?
 올해 이슈 - 지능화(딥러닝,인공지능,지능형사물IoT)/디지털(가상현실, 블록체인)/연결(서비스아키텍처, 대화형시스템, 능동형 보안아키텍처, 디지털 기술 플랫폼)

 공통세션기능 관리는?
 interceptor

 대용량 세션을 위한 로드 밸런서
  / 기존 세션서버를 위한 밸런서로 DNS와 L4를 이용
  / DNS : 여러개의 도매인이름을 IP주소로 변환하여 부하분산
          but, 서버 부하를 줄이고 성능향상을 위해 일정 시간동안 캐싱하여 균등 분산이 되지 않는다.
          특정서버에 장애가 발생하더라도 장애 여부가 감지되지 않는다.
  /L4   : IP주소와 포트 기반으로 로드밸런싱
          장비에서 클라이언트로 들어오는 요청에 대해 해당 VIP에 대한 바인딩 서버리스트를 갖고 IP헤더의 주소를 변경후 리스트 서버로 패킷을 던저 준다.
          but, L4는 VIP단위로만 로드밸런싱하여 각 VIP에 연결된 서버의수가 비슷해야한다.



 주로사용한 툴?


 나의 질문
 개발 프로세스는 어떻게 진행이 되는지?
 대기업의 개발직군은 상당히 보수적인편인데, 요즘 상당 기업들 사이에서 변화를 이루고 있고 스마트 워크라는 roll-out 자체가 이 변화에 한 부분이라 생각하는데 또 다른 노력을 하는 부분이 있는지?
